What a busy day.
Todos están ocupados.
Everyone,
Todos dejen el trabajo
listen to me.
para un momento.
I have something to tell you.
Tengo algo que decirles.
As you know,
Todos saben que
our lab has been cooperating
nuestro laboratorio
with the First Affiliated Hospital
siempre ha estado
of Southeast Science
Primer Hospital Afiliado
and Technology University
tiene aplicaciones clínicas
in clinical applications.
en la aplicación clínica.
Tomorrow
Mañana
we will conduct a double check
vamos a hacer una revisión
on a patient.
para un paciente
I personally think that
En mi opinión,
for many members
para muchos compañeros
in our lab,
de nuestro laboratorio,
this is a very good opportunity
es una buena oportunidad
to learn and understand.
para aprender y entender.
So in principle,
Por eso,
it is best not to ask for leave.
es mejor no pedir permiso en principio.
The genetic engineering laboratory next door
El laboratorio de ingeniería genética de al lado
will also visit with us
Esta vez también
this time.
a visitar
Genetic engineering?
Ingeniería genética.
Gu Chen's laboratory.
El laboratorio de Gu Chen.
Let’s gather at the East Gate of the school
Mañana a las ocho y media.
on time at 8:30 tomorrow morning,
Nos reuniremos a tiempo en la puerta este de la escuela.
shall we?
¿De acuerdo?
-No problem. - No problem.
Bien, bien.
Get to work.
Vayan a trabajar.
The recovery of the patient
La recuperación del paciente
goes well,
Muy bien.
and there is basically no rejection.
Básicamente no hay reacciones excepcionales.
That’s good.
Está bien.
Today we are here
Hoy venimos principalmente
mainly to review
revisar
the patient's recovery.
de los pacientes.
In addition, several media
Hay otros medios
have been inviting interviews.
han estado invitando entrevistas.
Ms. Chen, to be honest,
Director Chen, a decir verdad
I am a little nervous today,
Estoy un poco nervioso hoy
because all the exoskeletons
Porque hoy el paciente
of the patient
todos los huesos externos
have to be controlled
depende de sus nervios cerebrales
by his own brain nerves.
con sus nervios cerebrales.
Hope everything goes well.
Espero que todo vaya bien.
Take it easy.
No te pongas nerviosa.
-Please. - Please.
Por favor.
Today's focus is on items two and four.
Hoy vamos a observar dos o cuatro cosas.
Okay.
Bien.
Step one, motor imagery.
El primer paso, imaginación deportiva.
Grandpa.
Abuelo,
Visualize in your mind
Imagínese
which leg to take first
¿Cuál pierna?
and how to get to
¿Cómo puedo
the edge of the table.
al lado de la mesa?
Very good.
Muy bien.
Step two, grab action.
Segundo paso, agarre el movimiento.
Grandpa.
Abuelo,
Try to grab this soy milk cup.
Intenta agarrar esta copa de leche de soya.
Take it easy, grandpa.
No te pongas nervioso, abuelo.
Just like our usual training.
Como en el entrenamiento habitual.
Lift it up.
Levanta.
Right.
Sí.
No worries.
No hay prisa, no hay prisa.
Take it easy. Slow down.
No te pongas nerviosa. Tómate tu tiempo.
No worries. Slow down.
No hay prisa. Tómate tu tiempo.
Great.
Muy bien.
Record it.
Anótalo.
I’ve had it, grandpa.
Ya comí, abuelo.
Record additional actions.
Registra los movimientos adicionales.
I have something to say.
Voy a hablar brevemente.
All of you can see that
El resultado de hoy
today's result
usted también lo vio, periodista.
is a success
Fue un éxito.
and everyone is happy about it.
Todos están felices.
But
Pero hoy
I don't want to talk about that.
no quiero decir esto.
Instead, what I want to say
Lo que quiero decir es
is the hardships in the process.
las dificultades del proceso
This patient
Porque nuestro paciente
had completely
el año pasado
lost his motor skills
debido a la apoplejía.
due to a stroke last year.
completamente.
It put a lot of pressure
Esto
on him psychologically.
sobre él.
Not to mention
No lo digas.
cooperating with the experiment,
para el experimento.
he even rejected
Es la comunicación más básica
the most basic communication
entre las personas.
with others.
lo rechaza mucho.
But as you can see today,
Pero usted también lo vio hoy.
his mood
desde que
has changed dramatically
nuestros huesos externos,
since being fitted
las emociones
with our exoskeleton.
han cambiado mucho.
He also had
Hoy,
a humorous interaction
incluyendo
with Xiao Yuhe today.
con Xiaoyu He.
Right?
¿Verdad?
That’s all.
Bien, solo digo tanto.
Let’s invite Xiao Yuhe,
Dejemos que nuestros huesos técnicos
the technical backbone,
Xiao Yuhe.
to introduce you
Preséntanos a todos.
the technical details.
los problemas técnicos.
Okay?
Bueno.
In fact,
De hecho,
as you can see,
lo que vieron.
although grandpa hasn’t fully recovered,
Aunque el abuelo no se ha recuperado completamente,
he can control the exoskeleton
puede controlar
to do some simple body movements
para controlar este esqueleto.
through nerve signals.
Haz ejercicios físicos simples.
Drinking soy milk and eating fried dough sticks
Bebe leche de soya y come churros.
is no problem for him.
No hay problema.
For paralyzed patients,
Para los pacientes paralizado,
this is something
es una cosa
that is unimaginable.
que no me atrevo a pensar.
Senior Xiao is so great.
¡Qué bien, productor Xiao!
Alright.
Ya, ya.
Your turn.
Dime.
The biggest technical difficulty
El mayor problema técnico
we encountered in this project
el mayor problema técnico
was to correlate neuronal activity patterns
es vincular el modo de actividad neuronal
with motor intentions
con la intención deportiva.
to form specific trigger signals.
para formar una señal específica.
The process of
Según la señal,
controlling the required exoskeleton
según la señal.
according to the signal requires the patient
Este proceso requiere
to carry out certain training in the early stage.
un cierto entrenamiento.
Yes, because of this,
Sí, por este problema.
we continued to optimize it,
Vamos a optimizar continuamente.
and finally developed
Finalmente, hemos desarrollado
a brain-like artificial intelligence decoder.
de inteligencia cerebral.
Through virtual reality training,
A través del entrenamiento de la realidad virtual,
it has achieved
y alcanzó
more accurate manipulation.
con más precisión.
That's why grandpa
Por eso hoy podemos ver
can operate so freely today.
el abuelo actúa tan libremente.
Right.
Sí.
At present, the number of paralyzed people
Así es. Actualmente hay una resonancia cerebral en todo el mundo.
caused by stroke,
Dolor cerebral y columna vertebral.
brain and spinal cord injury in the world
de la columna cerebral.
has reached nearly 100 million people.
casi 100 millones de personas.
There are 20 to 30 million
En nuestro país,
in our country,
hay dos o treinta millones.
and the data is still rising.
Y los datos siguen subiendo.
In the future,
En el futuro,
our system and equipment
nuestro sistema y equipo
will be further
se realizará
iterated and updated
más cambios y actualizaciones.
to solve more
para resolver más problemas clínicos
clinical problems,
problemas clínicos.
help patients
Ayudar a los pacientes
rebuild their behavioral
a reconstruir su función de comportamiento
and language functions,
y la función lingüística.
and improve their quality of life.
para mejorar su calidad de vida.
As an extension of human senses,
La extensión como sensor humano
the value of science
El valor científico
is to give those who need it
es dar una promesa
a promise that
una promesa
they can
para que crean en sí mismos
live a better life.
puedan vivir mejor.
I didn't expect our major
No esperaba que nuestra profesión
to be so amazing.
tan excelente.
Of course.
Por supuesto.
Although our major is difficult,
Aunque nuestra profesión es difícil,
it is of great use.
también es muy útil.
That’s why Xiao
Por eso Xiao
is usually so strict with us.
es tan estricto con nosotros.
Next time I will take you
La próxima vez te llevaré a ver
to see those kids with autism.
a los niños con autismo.
They also adopted
También usaron
our research and development results.
nuestros resultados de investigación y desarrollo.
Maybe by then
Tal vez
you will understand Yuhebetter.
entenderás mejor a Xiao.
We hope to
Esperamos que
continue to deepen
seguir profundizando
research in this area
en este aspecto.
and lay a solid foundation
Para nuestra
for brain-computer
para nuestra interfaz cerebral.
interface research.
Siguiente base sólida.
Hello, please take a look.
Hola, compañeros, por favor.
Let’s go together.
Vamos juntos.
Hello.
Hola.
Information about National Day tours.
Vamos a visitar los alrededores de Guoqing.
Thank you.
Gracias.
Okay, thank you.
Bien, gracias.
Chengcheng.
Cheng.
What’s your plan for National Day holiday?
¿Cómo vamos a celebrar la celebración nacional?
No idea.
No lo he pensado bien.
How about
De lo contrario,
the four of us
nosotros cuatro
go to West Sichuan together?
vamos a jugar juntos a Sichuan.
Not me.
No puedo.
I made an appointment with my senior
Tengo una cita con mi hermano.
to go to Suzhou for an academic seminar,
ir a Suzhou para un estudio académico.
and I may spend
Supongo que todas las vacaciones
the whole holiday there.
las vacaciones.
Senior?
Hermano.
Which one?
¿Quién es?
Is it the salted duck before?
¿Es el pato salado?
No.
No.
He’s from the finance department.
Es del departamento de finanzas.
This one is from our lab.
Es de nuestro laboratorio.
What an uneven distribution
¡Qué sequía!
of resources. - What an uneven distribution of resources.
La inundación
You are out.
No te llevaré.
Shall we three go?
Vamos a divertirnos.
Not me.
Yo, no me lleves.
You know me well.
Yo, tú también lo sabes.
Every year on the National Day,
Una vez que nuestra familia llegue a Guoqing,
my family will go on a family trip
vamos a hacer un viaje familiar
to show the unity
para mostrar la unidad y la felicidad de nuestra familia.
and happiness of us.
de nuestra familia.
Ying.
Ying
What about the two of us?
¿Vamos a jugar?
I can’t make it, either.
Yo tampoco.
My juniors
Antes estaba en el bachillerato.
in high school
Chicos,
wanted me to give them extra lessons
quieren que aproveche las vacaciones nacionales
during the National Day holiday.
para darles clases extras.
I'm going to be occupied throughout the holidays.
Las clases están llenas.
It seems that I have to
Parece que
spend the National Day holiday alone again.
tengo que pasar sola otra vez.
You can go home.
¿Por qué no vuelves a casa?
National Day and Mid-Autumn Festival together
El Festival Nacional está conectado con el Festival del Medio Otoño.
have eight days off.
durante ocho días de vacaciones.
It's too much trouble for me to go home.
Es muy complicado volver a casa.
I'd better
Me quedaré en la escuela
stay in school.
en la escuela.
I haven't
Justo a tiempo.
saved enough money
No he ahorrado suficiente
for a battery cart.
no es suficiente, ¿no?
I will do translation to save money.
Solo hago la traducción y ahorro un poco de dinero.
Not bad.
Muy bien.
Good.
Está bien.
Hello, dad.
Hola, papá.
Really?
¿En serio?
Okay, I see.
Bien, lo sé.
My dad said he would come during the National Day holiday.
Mi padre dijo que Guoqing vendría a verme.
I have something to do!
Tengo algo que hacer.
Then all of us
Entonces nosotros cuatro
can hang out.
podemos salir a divertirnos.
Great.
Muy bien, muy bien.
Li Meizi.
Li Meizi.
I'm awake. What are you doing?
Me desperté. ¿Qué están haciendo?
What is Xiao Yuhe doing
Están de vacaciones.
during the holidays?
¿Qué está haciendo Mix Yuhe?
Senior.
Hermano.
Didn’t you hang out for the holiday?
¿No saliste a celebrar el festival?
By the way,
Por cierto,
you haven’t told me
no me dijiste
who taught you to make that toy.
quién te enseñó a hacer ese juguete.
Very few people know this.
Poca gente sabe hacer esto.
I learned it from a book.
Lo leí en el libro.
A friend of mine taught me to do it.
Un amigo me enseñó a hacerlo.
I was surprised when you made it that day.
Me sorprendió verte hacerlo ese día.
It reminded me of him.
De repente pienso en él.
Are you close to him?
¿Te llevas bien con él?
Yes.
Muy bien.
It's just that
Pero después,
he transferred to another school suddenly,
cambió de escuela de repente.
and then we lost contact.
y no contactó con él.
Did you get in touch later?
¿Entonces lo contactaste?
Later...
Luego…
I’ll answer the call.
Tengo una llamada.
Hello.
Hola.
Chengcheng,
Cheng.
I have arrived at the gate of your school.
Estoy en la puerta de tu escuela.
So soon?
Llegaste tan pronto.
OK, I'll come and pick you up right away.
Bien, saldré a recogerte.
Senior,
Hermano.
my father came to see me at school.
Mi padre vino a verme a la escuela.
I have to pick him up.
Tengo que recogerlo.
Let’s talk about it later.
Hablaremos más tarde.
Musk, look.
Marsk, mira.
Musk.
Marsk.
This is for you.
Te regalo esto.
Thank you.
Gracias.
Do you think
Dime.
she also wanted to find me?
¿Ella también quería buscarme?
Why don't you tell her
¿Por qué no se lo dijiste?
you are Zhu Panpan?
Eres Zhu Changli.
Because I'm afraid.
Porque tengo mucho miedo.
Afraid of what?
¿De qué?
Dad.
Papá.
Chengcheng.
Cheng.
You’ve grown up.
Ya eres mayor.
But you are still so reckless.
y todavía estás tan silencioso.
Didn't you say to come on 3rd?
¿No dijiste que vendrías el día 3?
Why didn't you tell me
¿Por qué viniste antes?
that you came in advance?
¿Por qué no me lo dijiste?
Have you had lunch?
¿Has comido?
Su.
Su.
Aunt.
Señora.
Sister.
Hermana.
Taking advantage of the holiday,
Estamos de vacaciones.
I bring your brother over to see you,
Traeré a tu hermano a verte.
and by the way encourage him
y lo estimularé.
to get into a good school
En el futuro,
in the future.
para que entre en una buena escuela.
Well...
Esto...
Look at me.
Mira mi cabeza.
Hold on.
Espérame.
I’ll go get another one.
Voy a comprar otra.
Don’t bother, aunt.
No te molestes, señora.
I usually don't drink milk tea
No suelo tomar té con leche.
and the like.
estas cosas.
Let's go, I'll show you around.
Vamos, les llevaré a pasear.
Follow your sister.
Vamos, vamos a pasear.
Dad.
Papá.
Dad, this is the main entrance of my school.
Esta es la puerta principal de mi escuela.
Everyone takes a group photo here.
Todos toman una foto aquí.
Those pictures you see on the Internet
Normalmente en Internet
are here.
en Internet.
Nice.
Es bonito.
Let's take a family photo.
Tomemos una foto de familia.
Here.
Ven.
Chengcheng, take it for us.
Cheng, toma la foto.
Okay?
¿Está bien?
Come on.
Vamos.
Ready.
¿Listo?
Three, two, one.
Tres, dos, uno.
Aunt, closer.
Señora, un poco más adentro.
Get closer.
Más cerca.
-Like this. -Okay.
Así.
Three, two, one. Done.
Tres, dos, uno. Bien.
Done?
¿Listo?
Let me take a look.
Echa un vistazo.
Chengcheng did a good job.
La foto de Cheng es muy bonita.
Nice one.
Se ve bien.
Xuanang.
Xuanang.
Learn from your sister,
Tienes que aprender más de ella.
understand?
¿Sabes?
She’s so great to
Eres muy buena.
be admitted to such a nice school.
Entrar en una universidad tan bella
It’s pretty nice.
Es bastante bonito.
Let’s take a few pictures inside.
Vamos a tomar unas fotos adentro.
Okay.
Bien.
There are also nice places.
También hay un lugar bonito.
Right?
¿Verdad?
-Let’s go.
Vamos.
Go.
Vamos, vamos.
He can wear these shoes
Y normalmente hace ejercicio.
during sports
y ocioso.
or leisure.
pueden llevar estos zapatos.
Quite versatile.
Son muy buenos.
So nice.
¡Qué bonito!
It’s really nice.
Es muy bonita.
Good.
Sí.
Stand up and walk around
Levántate y camina.
to see if it’s comfortable.
A ver si te sientes bien.
It's really pretty,
Es muy bonito.
and it matches your outfit very well.
Te queda muy bien.
Hello.
Hola.
We want both pairs of shoes
Los dos pares que probamos
we tried on.
que probamos.
Aunt, I have enough shoes.
Señora, mis zapatos son suficientes.
You don’t need to buy for me.
No compres más.
Chengcheng.
Cheng.
Your dad
Tu padre
likes to keep everything
Si tienes algo que decir,
in his heart.
me gusta guardarlo en mi corazón.
Although he doesn't often contact you,
Aunque no te contacta mucho,
he always
en realidad,
misses you
siempre pienso en ti.
and often talks about you.
Siempre te habla.
Try to understand him,
Deberías entenderlo.
and don't blame him.
No lo culpes.
Aunt, I see.
Señora, lo sé.
I will keep in touch with my dad more often.
Me pondré en contacto con papá a menudo.
Good girl.
Buen chico.
Nice.
¡Qué bonito!
And this.
Un plato más de esto.
Beef with cilantro.
Cola con ternera
Okay.
Bien.
- That’s it. - Okay.
Eso es todo. Bien.
Are you done picking?
¿Terminaste?
Have you ordered food?
Sí.
All your favorite.
Son todos tus platos favoritos.
Chengcheng, what a coincidence.
Cheng, ¡qué casualidad!
Senior Jiafa.
Compañero Gafa.
Dad, let me introduce.
Papá, déjame presentarte.
This is Zhu Jiafa,
Este es nuestro laboratorio.
a doctoral senior in our laboratory.
de nuestro laboratorio.
Hello, uncle.
Hola, señor.
-Hello. -These are my families.
Hola.
Hello, aunt.
Hola, señora.
- Hello. - Aunt looks so young.
Hola, la tía se mantiene muy bien.
If you didn't tell me,
Si no lo dices,
I'd think she’s your sister.
Pensé que era tu hermana.
What a coincidence.
¡Qué casualidad!
Dad, these are the seniors
Papá, estos son
of my laboratory.
de nuestro laboratorio.
This is Xiao Yuhe.
Este es Mix Yuhe.
This is Liu Dongmao.
Este es Liu Dongmao.
Hello, uncle.
Hola, señor.
The demands on our laboratory are high.
Nuestro laboratorio es muy exigente.
I certainly wouldn't be able to stay
Sin ellos,
without them
sin ellos,
taking care of me.
no puedo quedarme más.
Not at all.
No, no, no.
Let me invite you to lunch.
Les invito a comer.
No need, uncle.
No, no, señor.
That table is almost cleared.
Ya casi está listo.
Maybe next time.
La próxima vez...
Bye, uncle.
Adiós, señor.
Here.
Venga.
Chengcheng's favorite dish,
La favorita de Cheng.
beef with cilantro.
Aquí está la ternera con cilantro.
Chengcheng.
Cheng.
I remember you don't eat cilantro.
¿No es que no puedes comer cilantro?
Right.
Sí, sí, sí.
It is your younger brother who likes cilantro best.
Es el cilantro favorito de mi hermano.
Look at me.
Mira mi cerebro.
Come on.
Venga.
Here, chopsticks.
Ven, palillos.
Chengcheng.
Cheng.
Sorry.
Lo siento.
Nothing.
No.
Let’s eat.
Ven, come.
So delicious.
¡Qué rico!
The meat looks good.
Esta carne está bien. Mira.
Here.
Ven.
Thank you.
Gracias.
Dongmao.
Dong Mao.
Your plate.
Vamos, vamos.
Hello, more seasoning.
Camarero, agrega un poco de condimento.
Your seasoning, please.
Su condimento.
Thank you.
Gracias.
You are welcome.
De nada.
In the past few years,
En el Festival del Medio Otoño,
Dr. Zhang from the School of Computer Science
eran doctores Zhang de la academia de contabilidad.
and the three of us came here together during the Mid-Autumn Festival.
Y nosotros tres venimos juntos.
Look.
Bien.
Since he had a girlfriend,
Desde que tiene novia,
let alone the Mid-Autumn Festival,
no solo el Festival del Medio Otoño,
we haven't seen him in any festival.
no lo he visto en ningún festival.
By the way, Yuhe.
Por cierto, Xiao.
Aren’t you a local?
¿Tu casa no es local?
Why do you seldom
¿Por qué no te veo
go home?
No vuelvo a casa.
It’s Mid-Autumn Festival today.
No vuelven a las fiestas.
My parents separated
Mis padres
when I was a kid.
Se separaron cuando era pequeño.
I don't like festivals,
No me gustan las fiestas.
so I don't often come back.
así que no volveré.
I understand.
Lo entiendo.
But it’s after all the Mid-Autumn Festival,
Pero en las fiestas,
you have to be with your family,
necesitamos reunirnos.
right?
¿verdad?
And you can talk everything
Además,
with your family.
¿Por qué no?
Right.
Sí.
How about we have something to drink?
¿Tomamos algo?
Sure.
Bien.
To celebrate the festival.
Bien, es una fiesta.
What do you want?
¿Qué quieres beber?
Mineral water.
Quiero agua mineral.
The same to me.
Yo también bebo agua mineral.
Waiter.
Camarero.
Two mineral water
Dos botellas de agua mineral.
and one iced Coke.
Una botella de coca cola fría.
A signature durian mango flavour.
Un granada de marca.
Okay.
Bien.
And a Mango Sago.
Toma otra rama de Yanglu.
What do you want?
¿Qué quieres?
Your brother is cute, isn’t he?
Es lindo, ¿no?
How are you at school?
¿Estás bien en la escuela?
Good.
Muy bien.
Are you short of money?
¿Necesitas dinero?
Not at all.
No, no.
By the way,
Por cierto,
are you graduating from college next year?
te graduarás del año que viene.
I'm just a sophomore this year, dad.
Estoy en el segundo año de la universidad, papá.
What's wrong with me today?
¿Qué me pasa hoy?
Take it to buy something you like.
Cómprate algo que te guste.
Now no one gives cash.
¿Quién devolverá el efectivo ahora?
All transfers are made online.
Son todas transferencias por Internet.
Your aunt
Tu tía
will check my transfer records.
revisará mis registros de transferencia.
I'm sorry for you.
Lo siento.
Grandpa Liu.
Abuelo Liu.
Yuhe is back.
Xiao ha vuelto.
Grandpa Huang.
Abuelo Huang.
Yuhe, long time no see.
Xiao, cuánto tiempo sin verte.
Go ahead.
Quédese aquí.
Sure.
Vale.
Let’s continue.
Vamos, continuemos.
Look at you.
Mírate
Granny Guan.
Abuela Guan
Yuhe is back.
Xiao, has vuelto.
You are getting more and more handsome.
Este chico es cada vez más guapo.
You finally learned it,
Por fin aprendiste
but why did you forget everything
¿Por qué te olvidas
in the exam today?
en el examen de hoy?
Yuhe is back.
Xiao ha vuelto.
Aunt.
Señora.
Can't you
¿No puedes
learn more from Yuhe?
aprender más de Yuhe?
When Yuhe was young,
Cuando Yuhe era pequeño,
his mother never worried about him.
nunca deja que su madre se preocupe.
It’s okay.
No pasa nada.
Step by step.
Todo tiene un proceso.
Mom, I’m back.
Mamá, he vuelto.
You are back.
Has vuelto.
The meal is almost ready.
La comida está lista.
I am preparing a soup.
Voy a hacer otra sopa.
I will go back to my room.
Voy a mi habitación.
I made chicken soup for you.
Ven, te preparé sopa de pollo.
I didn't put any salt in it.
No puse nada de sal.
But I think
Creo que
it is a bit fishy without salt.
es un poco picante sin sal.
Let me add some soup.
Te pongo un poco de sal.
I don't like chicken soup with salt.
No me gusta la sopa de pollo con sal.
I know.
Sé que no te gusta.
But it’s fishy
pero no lo pusiste en absoluto.
without salt.
Todavía huele un poco.
Add some.
Es mejor poner un poco.
Try this.
Prueba esto.
Mom, where is
Mamá, somos tres.
our family photo?
¿Dónde está la foto?
I felt that
Creo que
some of the furnishings in our house
en nuestra casa.
were quite old,
Es demasiado viejo.
and they would be a nuisance,
Creo que es un problema ponerlo allí.
so I
así que lo guardé todo.
threw them all away.
Tíralo.
Indeed.
Es un poco anticuado.
But I don't feel like
Pero creo que
a photo is a nuisance.
la foto está bien.
And
Además,
you shouldn't deal with my items
no debería haber tocado mis artículos
without my permission.
sin mi permiso.
Eat first.
Ven, come primero.
Let’s talk after the meal.
Hablaremos después de comer.
I’ve had enough, mom.
Estoy llena, mamá.
Tell me
Dime.
where did you throw it.
¿Dónde lo perdiste?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Are you trying to get it back?
¿Quieres recuperarlo?
You care so much about your dad,
Te preocupas tanto por tu padre.
but he left you at home
¿No te dejó en China
and went abroad by himself.
y se fue al extranjero.
Think about it.
Piénsalo bien.
I have been busy
Desde pequeño,
working for you
soy yo
since you were a child,
por ti.
raising you up.
Te estoy criando.
Have you
La foto que dijiste
considered my feelings
en casa.
during the years
Estos años,
when that photo
Tú...
was kept at home?
¿Has tenido en cuenta mis sentimientos?
I have something to do in the lab.
Tengo algo que hacer en el laboratorio.
I’m leaving.
Me voy.
Mom, what you threw away
Mamá, la tiraste.
was a photo of our family,
Es una foto de nuestra familia.
not just that of my dad.
No solo está mi padre.
Chengcheng.
Cheng.
Don’t you need me to send you back?
¿Realmente no quieres que te acompañe?
No need, dad.
No hace falta, papá.
It is very convenient to take a taxi here,
Es conveniente tomar un taxi aquí.
and it is not far from the school.
Y no está lejos de la escuela.
You can get on the expressway
Aquí pueden
directly from here.
a la autopista.
Very convenient.
También es conveniente.
I see.
Lo sé.
Take it, Chengcheng.
Tómalo, Cheng.
Let’s not be like this.
No hagamos esto aquí.
I’m really not short of money.
No me falta dinero, de verdad.
Look, aunt bought me
Mira, me compró
a lot of things already.
muchas cosas.
That's enough for me.
Eso es suficiente.
You don't have to be so embarrassed
No tienes que
because of me.
por mí.
Your brother is coming.
Tu hermano está aquí.
Here you are.
Ya viene.
Chengcheng.
Cheng.
You should have a few days left
Las vacaciones de tu universidad
on your vacation.
en las vacaciones de tu escuela.
Don't you want to hang out with us?
¿No vas a jugar con nosotros?
It's boring
Es aburrido
to be alone in school.
Qué aburrido.
I’m not going, aunt.
No voy, señora.
I...
Yo...
Anything in school?
Tengo algo que hacer en la escuela.
I haven’t
Mi tarea.
finished my homework.
No he terminado mis deberes.
So I want to catch up
Así que quiero aprovechar las vacaciones
during the holidays.
en las vacaciones.
Alright.
Está bien.
That’s fine.
Entonces esta vez
Come home next time you have a holiday.
Vamos a casa después de las vacaciones.
I'll cook something delicious for you.
Te prepararé algo delicioso.
Okay.
Bien.
Say goodbye to your sister.
Ven, adiós.
Bye.
Adiós.
Get in the car.
Vamos, sube primero.
Keep in touch.
Llámame.
Take a seat.
Siéntate.
The bus is dangling and dangerous.
Es peligroso dar vueltas.
You will fall down.
Me voy a caer.
-No. -Stand firm.
No.
Take a seat.
Venga, siéntate.
So naughty.
Tan travieso.
I want to eat McDonald's tonight.
Quiero comer McDonald esta noche.
McDonald's again?
MacDonald otra vez.
You are so fat!
¿Estás tan gorda y todavía me llamas McDonald's?
Look at you.
Mira, qué gordo.
Am I?
¿Estoy gorda?
No?
No, no.
What a fatty.
Es carne gorda, no está gorda.
You…Listen.
Tú, así.
If you get ninety-five points in the English test,
Si haces el examen de inglés noventa y cinco,
I will take you to McDonald's.
te dejaré comer McDonald.
Okay, deal.
Bien, trato hecho.
Deal.
De acuerdo.
Pinky promise.
Venga, promételo.
You know
Sabes
your mom well.
el temperamento de tu madre.
I really worry about
Te dije que la siguieras.
you living with her.
Me preocupo mucho.
I have already processed your documents
Ya he hecho
for going abroad.
de tu viaje al extranjero.
Think about it.
Piénsalo.
How about going abroad with me?
¿Puedes ir al extranjero con papá?
I have decided to stay here.
He decidido quedarme aquí.
Alright.
Vale.
You have grown up.
Has crecido.
I understand
Tienes tus propias ideas.
you have your own ideas.
Te entiendo.
If you encounter any difficulties in the future,
Si tienes alguna dificultad en el futuro,
let me know anytime,
dímelo en cualquier momento.
and I will make it back to see you.
Encontraré una manera de volver a verte.
Dad, don't worry about that.
Papá, no te preocupes.
I’ve made
Ya tengo un buen amigo
a good friend at school.
en la escuela.
Her name is Su Chengcheng.
Se llama Su Chengcheng.
She is very nice to me.
Ella me trata muy bien.
Whenever I meet difficulties,
Cada vez que encuentro dificultades,
she will help me.
me ayuda.
Really?
¿Sí?
You kid!
Pequeño fantasma.
Are you finally willing
Por fin quieres
to be friends with your classmates?
ser amigo de tus compañeros.
But you have to study hard.
Pero tienes que estudiar mucho.
I am leaving.
Me voy.
I bought you
¿No te compré
a new mobile phone.
un celular nuevo?
Remember to call me.
Recuerda llamarme.
Okay.
Bien.
Chengcheng doesn't like cilantro.
Cheng, no te gusta el cilantro.
Dad will help you pick up
En el futuro,
all the cilantro,
te lo sacaré.
okay?
¿De acuerdo?
Okay!
Bien.
Smile.
Vamos, sonríe.
What are you doing?
¿A dónde vas?
Hold on.
Vale, vale.
I'm going to see Chengcheng.
Déjame ver a Cheng.
It’s late. Don’t go in.
¿Qué hora es? No entres.
Look at you.
De verdad...
Why are you so drunk every day?
¿Por qué bebes así todos los días?
Just take a look.
Solo echa un vistazo.
What are you doing, Su Zhiqiang?
¿Qué haces, Su Zhiqiang?
Chengcheng.
Cheng.
My good girl.
Mi hija.
She looks so much like me.
Se parece mucho a papá.
My baby!
¡Qué cariño!
Enough.
Basta.
Leave.
Vete.
Get out.
Vamos, vamos.
No way.
De ninguna manera.
What else do you want?
¿Qué más?
I’m giving a present to my daughter.
Quiero darle un regalo a mi hija.
Get out.
Fuera.
Her favorite.
Su comida favorita.
Chengcheng, I love you.
Cheng, te quiero.
I love you.
Te amo.
Chengcheng.
Cheng.
Enough.
Ya, ya.
Leave.
Vamos.
Look at you.
Mira,
Get out.
Fuera.
Chengcheng, I love you.
Cheng, te amo.